Pois bem.
Acréscimo
de mais receitas,
né?
Então,
como nós comentamos,
né?
Valor determinado valor calculado com base dos percentuais sobre a receita bruta
devem ser incluídos integralmente,
ou seja,
outras receitas ou resultado positivos
de operações,
né?
Não considerada na receita bruta.
ganhos de capital obtido no período.
Então não basta eu presumir
apenas a atividade principal,
todas as demais receitas.
Eu preciso acrescer a essa base presumida.
E aí fica o nosso detalhe,
né?
Pessoal
Muito importante isso,
porque tudo isso tem de estar contabilizado
e isso vai dar cruzamento da Receita Federal
para verificar se todas as receitas foram inclusas na pausa de dados,
né?
primeiro deles
rendimentos de aplicação de renda fixa
e ganhos líquidos em operações financeiras de renda variável.
E aí nós temos uma observação.
Os rendimentos percebidos serão computados na base de
cálculo do imposto no período em que ocorrer.
trimestralmente quando você resgatar,
né?
E
que ocorrer a alienação,
a venda dessa aplicação sua
resgate ou cessão de título ou aplicação em regime de caixa,
né?
Então aqui,
toda vez que você resgatar que é regime de caixa,
haverá tributação de imposto de renda
detido na fonte pela instituição financeira.
Nesse mesmo período que você resgatou,
você vai ofertar isso para
tributar
essa receita de aplicação financeira.
e dentro do próprio trimestre,
você vai deduzir o Imposto de Renda corretido na fonte.
Se você não proceder dessa forma.
Ou seja,
for fora do trimestre.
Aí você só pode compensar esse imposto de renda que foi retido na fonte via perde.
Aline tem que mudar toda a sua contabilidade.
Tá errada,
né?
Letra B.
As perdas apuradas nas operações de mercado de renda variável
somente poderão ser compensadas
com os ganhos litos de outras operações também de renda variável.
exceto as apuradas de operações iniciadas encerradas no
mesmo dia que nós conhecemos como day trade,
né?
Que somente poderão ser compensadas com ganhosos
de outra operação dessa mesma natureza.
Então tem essas particularidades que nós precisamos ficar atentos,
porque,
como eu disse a vocês,
o lucro presumido,
ele não é difícil,
mas ele é detalhista.
Se eu não me atentar a isso,
eu posso cometer algum equívoco.
E aí está calculando o imposto de maneira errada,
perfeito.
Ah.
Vão ter que acrescer os juros remuneratórios sobre o capital próprio JCP,
né?
Pagos ou creditado por outra pessoa jurídica de qualquer empresa,
seja sócioacionista.
Então na pessoa jurídica,
quando eu recebo JCP,
eu contabilizo como receita financeira.
Foi despesa financeira pra ele lá
receita financeira pra mim aqui.
Portanto,
eu vou acrescer a base
e o imposto de renda que foi retido os 15%.
Eu posso compensar aqui no trimestre
perfeito.
na pessoa física não,
ele é exclusivamente na fonte
perfeito.
Juros calculado pela taxa Selic referente impostos e contribuições
pagos indevidamente ou em excesso
a serem restituídos ou compensados.
Aí nós temos até uma observação com relação a isso.
rendimentos provenientes de operações de bulto
de pessoas juízes controladas com ligada.
Então multo é muito importante.
Você tem um contrato entre as partes,
entre o sócio e a empresa.
E se lá estiver estipulado uma taxa de juros,
esses juros é receita financeira,
portanto,
é tributável.
Tá no lucro presumido tributário,
tá.
lucro real também do mesmo jeito,
né?
Rendimentos obtidos em operações de mútua entre pessoas jurídicas,
controladoras e controladas,
né?
Acabamos repetindo
E aí nós temos de acordo com o parecer,
né?
114 meia 92022 decisão do Supremo Tribunal Federal.
Ele considera inconstitucional a incidência do
Imposto de Renda da contribuição social
sobre os valores da taxa Selic
recebidos em razão
de repetição de débitos tributário,
né?
Então
é inconstitucional tributar a Selic,
né?
Tá.
A dispensa tem início a partir de oito do oito de 2022.
Então é um dado importante,
né?
A Selig é considerada indenização pelo atraso do pagamento da dívida,
não acréscimo patrimonial.
Por isso,
o Supremo entende que não deve ser somada a paz de calma.
Tá Então de 2022 de agosto de 22 para cá antes era somado.
Perfeito
não é importante.
Tá
ganhos de capital,
que é o lucro na venda de ativos não circulantes,
investimento imobilizado e tangível,
inclusive os obtidos na venda de participação societária
permanente em sociedades colicadas ou controláveis
quando você vende o seu investimento,
assim como nas participações societárias,
mantida
no ativo da empresa até o final do ano,
o calendário seguinte é da aquisição.
Tá,
Então também
vou ter que tributar
na devolução de capital a sócios acionistas em
bens e direitos avaliado a preço de mercado.
Tá essa diferença.
Eu tenho que tributar também.
valores recuperados,
incluindo o custo,
despesas,
perda e recebimento,
a menos que a empresa possa comprovar
não os ter deduzido em período anterior,
no qual tenha sido tributado pelo lucro real
e também que se correlacion relacione
ao período em que a empresa esteve sob o regime de tributação,
com base no lucro presumido arbitrar.
ou seja,
vocês estão percebendo que todas as demais receitas,
de qualquer maneira,
elas são acrescida à base.
Eu preciso tributar.
Temos algumas pequenas exceções,
demais receitas e resultados positivos,
tais como
multas ou qualquer vantagem recebida,
ainda que a indenização
em virtude de rescisão contratual,
vou crescer a base,
aluguéis recebidos.
quando a locação dos bens não for objeto da atividade da empresa.
Por quê?
Porque se for objeto,
se for uma imobiliária,
né?
Alguma consultora que eu tenha aluguel,
isso vai entrar na minha base presumida.
É a receita operacional.
Agora,
se eu sou o consultório médico,
tem lá uma empresa.
galpão e eu aluguei,
ou seja,
esse aluguel não é proveniente da minha atividade principal.
Portanto,
eu vou acrescer ele 100% na base.
Tá
ganhos aqui também,
né?
Ganhos provenientes de operações de cobertura F R
realizado em bolsa de valores,
mercadorias e futuros no mercado de balcão.
Se eu tiver esse ganho,
esse ganho é uma receita,
também vou ter que tributar.
Tá.
variações monetárias ativas desde janeiro de 2020,
as receitas de variação cambial são consideradas na base de cálculo do imposto
por opção da pessoa jurídica.
Ou eu vou fazê la
pelo regime de caixa,
que é no momento da liquidação
da operação correspondente.
Então,
se eu tiver.
variação cambial ativa,
que é a receita de variação cambial.
Vou ter que acrescentar mais
ou pelo regime de competência,
aplicando se a opção escolhida para todo ano calendário.
O que nós não indicamos por competência furada
por caixa sim,
porque hoje nós temos uma oscilação.
Dlar sobe,
dólar desce,
enfim,
né?
Se for o dólar,
mas pode ser
qualquer outra moeda,
né?
Então valiações monetárias ativas,
ou seja,
receita de variação desde 2000.
né?
São considerado na base de cálculo do imposto por opção da pessoa jurídica ou
por caixa ou por competência.
Tá
Contabilidade sem por competência
fe.